571

 

“ Cosmetoidarum sat debilis est: non aculei sed seta» adsunt,
et processuS, quibus impositae sunt, confluunt marginem ex-

tenuatum artiCuli formantes3 margo tamen interdum crenatus .

originem suum demonstrat. In palpis Laniatorum quorundam,
velut Discocyrti testudinei Holmberg et in latere exteriore
palpormn Assamiae Westermanni n. sp. manifeste apparet,
processuS, quibus aculei impositi, ab ipso palpo distincte
limitatos non esse sed basi crassiores esse, ¹ita ut basi
confluant.

Nec orificia glandularum foetidarum nec emissaria liquoris
foetidi nec sulci transversi scuti dorsualis Cosmetoidas a
Laniatoribus ceteris acute discernunt. Quam familiam tamen
retine0, quia Gonyleptides O. L. Koch tribus complures ejusdem
dignitatis continent, cujus Cosmetoidae sunt.

Species describenti mihi difficile fuit eas systematice
disponere. ·Nam, quod antea iterum urxi, genera ab ill.
O. L. Koch creata, fundamentum systematis amplioris efficere
nequeunt. Neque dispositio generum, qua ill. Simon usus est,
tale fundamentum efficere mihi videtur. Systematis conatus
antecessorum sequi eo minus neque0‚ quod characteribus non
usitsunt, qui momenti non parvi esse mihi videntur: ratio
orificiorum glandularum foetidarum et emissariorum liquoris

foetidi3 item numeri sulcorum transversorum scuti dorsualis. .

Quanti momenti sulci transversi scuti sint, mihi non plane
apparet. Illud certum est, sulco quinto (Pachyloidarum)
significationem aliam esse quam ceteris. Hi enim limites¹)
sunt. cephalothoracis et segmentorum abdominalium (dorsualium)
quatuor anteriorum, quae secum et cum cephalothorace §coa-
luere3 sulcus quintus ,autem impressio tantum est, limbum
posteriorem scuti abscidens.·' Etiam hoc certum est, sulcos
quatuor cosmetoidarun11) limites (saepissime minus manifestos)
cephalothoracis et segmentorum abdominalium quatuor ante-
riorum esse. Sed quo modo.sulci transversi quatuor Gony-

1) Inspiciatur tractatus meus »Om Bygningen af Gonyleptiderne«
p. 126.

