646

adest; dorsum granulis acutis ornatum. Pars patellaris parte
tibiali brevior, supra convexa, et in apice interiore gibba brevi
angulata praedita, spina brevi robusta armata. Pars tibialis
dilatata, spinis exterioribus quinque, prima praesertimque tertia
longissimis, latitudine articuli longiore, et spinis interioribus
quatuor, longitudine fere aequalibus armata, prima longissima.
latitudini articuli aequali. Pars tarsalis minus robusta, parte
media dilatata, spinis trinis utrinque. tertia pusilla, armata.
Unguis proceru8‚ leviter incurvu8‚ parti tarsali longitudine
aequaliS.

Pedes brevioreS‚ graciles; coxae granulatae‚ coxa quarta processulo
exteriore exiguo, retrorsurn directe, supra instructa; femora fere
recta, primum et secundum laevia, tertium et quartum et tibia
quarta apicem versus ordinibus binis inferioribus processulorum
acutorum instructa, quorum longissimus diametro dimidiae articuli
longitudine aequalis est. Articuli tarsales: 6;112-13; ’ῖς 7.
Unguiculi longi, integri. Processus terminalis abest.

Sordide fusco-testaceus3 pedes testacei.

Long. corp. 11; long. scuti 9; lat. scuti ‘lm art. secundus ant.
(usque ad apicem digiti immobilis) 10 long„ 3,⁵ crass,; palpi16;
pes primus 27; secundus 45; tertius 33; quartus 43; tuber
oculiferum (cum processu) 3 altum; proc. scuti vix 2.

Patria: Guinea3 marem unicum (pene prot-ruso) vidi, Museo ab
ill. Drewsen datum. ⁸

Haec species St. forcipato C. L. Koch (Die Arachn. Τ. XII.
p. 19. Fig. 969) affinis esse videtur.

Num etiam feminis articulus secundus antennarum supra arti-
culationem elevatus est?

